Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 12]
[Episode 12]
You're quite interesting.
Anda cukup menarik.
No wonder
Tidak heran
the Soldier took a liking to you.
Prajurit itu menyukaimu.
[Wangquan]
[Wangquan]
This sword will be
Pedang ini akan menjadi
the Wangquan Sword for our child.
Pedang Wangquan untuk anak kami.
I'll teach him every sword technique
Aku akan mengajarinya setiap teknik pedang
I know.
Aku tahu.
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Ambisi Besar Melambung ke Surga]
How are things
Bagaimana kabarnya?
with the elders?
dengan orang tua?
They are still waiting in the hall.
Mereka masih menunggu di aula.
They said
Mereka mengatakan
if they don't get a satisfactory answer soon,
jika mereka tidak segera mendapatkan jawaban yang memuaskan,
they'll forge Fugui
mereka akan menempa Fugui
into a magic tool.
menjadi alat ajaib.
They're set on punishing Fugui,
Mereka bertekad untuk menghukum Fugui,
but I won't let them have their way.
tetapi saya tidak akan membiarkan mereka melakukan apa yang mereka inginkan.
Fei.
Fei.
Yes?
Ya?
Have you gone to check on Fugui?
Apakah kamu sudah pergi memeriksa Fugui?
Yes.
Ya.
Has he
Apakah dia
reflected on what he did?
merenungkan apa yang dilakukannya?
Young Master's temper is just like yours when you were young—
Temperamen Tuan Muda sama seperti Anda saat masih muda—
stubborn as hell.
keras kepala sekali.
Give him one more day.
Beri dia satu hari lagi.
If Fugui still
Jika Fugui masih
refuses to apologize tomorrow,
menolak untuk meminta maaf besok,
I'll personally throw those people
Aku pribadi akan melempar orang-orang itu
out of the Wangquan Manor.
keluar dari Wangquan Manor.
Master,
Menguasai,
Quan Jingting requests
Permintaan Quan Jingting
your presence in the main hall right away.
kehadiran Anda di aula utama segera.
[Do your best to kill demons.]
[Lakukan yang terbaik untuk membunuh iblis.]
Quan Jingting,
Quan Jingting,
what's the meaning of this?
apa artinya ini?
Chief,
Ketua,
don't you think this pitiful little demon
tidakkah kau pikir setan kecil yang menyedihkan ini
looks familiar?
terlihat familiar?
She's the one who kept the Soldier company
Dialah yang menemani Prajurit itu
at the Cold Pool.
di Kolam Dingin.
Nonsense!
Omong kosong!
If she's a demon,
Jika dia iblis,
why doesn't she carry any demonic aura?
mengapa dia tidak membawa aura setan?
The Soldier
Prajurit
used a magic tool to suppress
menggunakan alat ajaib untuk menekan
her demonic aura.
aura iblisnya.
I found this sword
Aku menemukan pedang ini
on this demon
pada iblis ini
when I caught her.
ketika aku menangkapnya.
Elder Shouren,
Penatua Shouren,
take a look. What kind of sword is this?
Coba lihat. Pedang jenis apa ini?
This is the Wangquan family's unique sword-forging technique.
Ini adalah teknik penempaan pedang unik keluarga Wangquan .
Hongye,
Hongye,
give us an explanation.
berikan kami penjelasan.
Tingyun.
Tingyun.
[Dust-Seeker]
[Pencari Debu]
You really are a demon.
Kau benar-benar setan.
Tell us!
Beritahu kami!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
You've found me out.
Kau telah menemukanku.
Yes.
Ya.
I'm a spider demon from the Silk Cave.
Akulah setan laba-laba dari Gua Sutra.
The Mistress gave me a magic tool
Nyonya memberiku alat ajaib
so I could take human form
jadi aku bisa mengambil bentuk manusia
and sneak into the Wangquan Manor.
dan menyelinap ke Wangquan Manor.
I stole
aku mencuri
this sword myself.
pedang ini sendiri.
We demons
Kami para setan
and the Wangquan family
dan keluarga Wangquan
will forever be sworn enemies.
akan selamanya menjadi musuh bebuyutan.
So I intended to use this sword
Jadi aku bermaksud menggunakan pedang ini
to kill everyone in the Wangquan Manor!
untuk membunuh semua orang di Wangquan Manor!
You captured me today,
Kamu menangkapku hari ini,
so I have nothing to say.
jadi saya tidak punya apa pun untuk dikatakan.
Kill me if you wish.
Bunuh aku jika kau mau.
Fine!
Bagus!
As you wish.
Mau mu.
Chief,
Ketua,
the Soldier having an affair
Prajurit yang berselingkuh
with a demon is a grave matter.
dengan setan adalah masalah serius.
It must be investigated thoroughly.
Hal ini harus diselidiki secara menyeluruh.
To show that the Wangquan family is fair,
Untuk menunjukkan bahwa keluarga Wangquan adil,
let me
biarkan aku
interrogate this spider demon for you.
menginterogasi setan laba-laba ini untuk Anda.
Watch your mouth, Master Quan.
Jaga mulutmu, Master Quan.
This demon has pleaded guilty.
Setan ini telah mengaku bersalah.
She never said she had an affair with the Soldier.
Dia tidak pernah mengatakan kalau dia berselingkuh dengan Prajurit itu.
You believe what a demon says?
Kamu percaya apa yang dikatakan setan?
The Blue Sky Assembly's prophecy—
Ramalan Majelis Langit Biru—
I suppose
Saya kira
you all know about it.
kalian semua tahu tentang itu.
Elder Shouren,
Penatua Shouren,
are you
apakah kamu
going to just let it slide?
akan membiarkannya begitu saja?
Gentlemen,
Tuan-tuan,
the Chief and the Soldier are father and son.
Kepala Suku dan Prajurit adalah ayah dan anak.
So the Chief should recuse himself.
Jadi, Ketua harus mengundurkan diri.
Jingting,
Jingting
you'll interrogate this demon.
Anda akan menginterogasi setan ini.
My age has not clouded my judgment yet.
Usia saya belum mengaburkan penilaian saya.
Fine.
Bagus.
Spider demon,
Setan laba-laba,
be honest
jujur
and tell us everything.
dan menceritakan semuanya kepada kami.
How did you
Bagaimana kabarmu?
seduce the Soldier
merayu Prajurit
and have an affair with him?
dan berselingkuh dengannya?
Bah!
Bah!
I don't even know the Soldier.
Saya bahkan tidak kenal Prajurit itu.
How could I have an affair with him?
Bagaimana mungkin aku berselingkuh dengannya?
You, on the other hand,
Anda, di sisi lain,
are such a hypocrite.
adalah orang yang sangat munafik.
We of the Silk Cave
Kami dari Gua Sutra
have long known what you've done.
sudah lama tahu apa yang telah Anda lakukan.
You're a treacherous,
Kamu seorang pengkhianat,
faithless,
tidak beriman,
and self-serving scumbag!
dan bajingan yang mementingkan diri sendiri!
Looks like
Sepertinya
you won't tell the truth
kamu tidak akan mengatakan kebenarannya
until you've suffered a little.
sampai Anda sedikit menderita.
See?
Melihat?
I was right about you.
Aku benar tentangmu.
You're a treacherous,
Kamu seorang pengkhianat,
faithless,
tidak beriman,
and self-serving scumbag!
dan bajingan yang mementingkan diri sendiri!
Little demon,
Setan kecil,
you're quite hard to crack.
kamu cukup sulit untuk dipecahkan.
Will you confess or not?
Apakah kamu akan mengaku atau tidak?
I've told you.
Aku sudah beritahu padamu.
I stole
aku mencuri
this sword myself.
pedang ini sendiri.
If you want to kill or torture me,
Jika kau ingin membunuhku atau menyiksaku,
just go ahead!
lanjutkan saja!
I'd like to see
aku ingin melihat
how many talismans you can survive.
berapa banyak jimat yang dapat kau bertahan.
Master Quan!
Guru Quan!
She said she has nothing to do with the Soldier.
Dia mengatakan dia tidak ada hubungannya dengan Prajurit itu.
Must you torture her
Apakah kamu harus menyiksanya?
into a false confession?
menjadi pengakuan palsu?
Torture?
Menyiksa?
Ridiculous!
Konyol!
This demon is cunning and deceitful.
Setan ini licik dan suka menipu.
If we don't push her a bit,
Jika kita tidak mendesaknya sedikit pun,
how can we get the truth?
bagaimana kita bisa mendapatkan kebenaran?
Feng,
Feng,
you're so exasperated.
kamu sangat jengkel.
Are you
Apakah kamu
trying to protect this demon?
mencoba melindungi iblis ini?
You...
Anda...
Tingyun.
Tingyun.
Stand down.
Turun.
I know…
Aku tahu…
now that I've fallen into your hands,
sekarang aku telah jatuh ke tanganmu,
there's no way I'm making it out alive.
Tidak mungkin aku bisa keluar hidup-hidup.
But even so,
Namun demikian,
I won't let you use me.
Aku tidak akan membiarkanmu memanfaatkanku.
You little demon,
Kamu setan kecil,
you think I want to use you?
Kamu pikir aku ingin memanfaatkanmu?
Getting others to do your dirty work
Membuat orang lain melakukan pekerjaan kotor Anda
and eliminate your enemies—
dan melenyapkan musuh-musuhmu—
isn't that what you're best at?
bukankah itu hal terbaik yang kamu lakukan?
Nonsense!
Omong kosong!
Still refusing to tell the truth?
Masih menolak untuk mengatakan kebenaran?
You're so stubborn.
Kamu keras kepala sekali.
Are you going to tell us or not?
Apakah Anda akan memberi tahu kami atau tidak?
The Silk Cave's intel…
Kecerdasan Gua Sutra…
has never been wrong.
tidak pernah salah.
You…
Anda…
all of you who believe Quan Jingting,
kalian semua yang percaya pada Quan Jingting,
have you forgotten
apakah kamu sudah lupa
how he was driven out of the Wangquan Manor back then?
bagaimana dia diusir dari Wangquan Manor saat itu?
He is...
Dia adalah...
He's using you to do his dirty work.
Dia memanfaatkanmu untuk melakukan pekerjaan kotornya.
He's using you
Dia memanfaatkanmu
for personal revenge!
untuk balas dendam pribadi!
He's using all of you!
Dia memanfaatkan kalian semua!
Senior Fugui.
Fugui Senior.
Senior Fugui!
Senior Lari!
I'm Feng Tingyun.
Saya Feng Tingyun.
Demon,
Setan,
you'd rather die
kamu lebih baik mati
than admit to an affair with the Soldier.
daripada mengakui perselingkuhannya dengan Prajurit.
Seems the two of you are very close.
Tampaknya kalian berdua sangat dekat.
How do you
Bagaimana kabarmu?
explain this?
menjelaskan hal ini?
This brocade was found in the Soldier's quarters.
Brokat ini ditemukan di tempat tinggal Prajurit.
Producing silk to make brocade with paintings as your love token.
Memproduksi sutra untuk membuat brokat dengan lukisan sebagai tanda cinta Anda.
How very refined!
Betapa sangat halusnya!
Chief…
Ketua…
Chief, I'm begging you.
Ketua, aku mohon padamu.
Please kill me.
Tolong bunuh aku.
I'm really just a spy.
Aku sebenarnya hanya seorang mata-mata.
I don't even know the Soldier.
Saya bahkan tidak kenal Prajurit itu.
I have nothing to do with the Soldier!
Saya tidak ada hubungannya dengan Prajurit itu!
Please kill me!
Tolong bunuh aku!
[Do your best to kill demons.]
[Lakukan yang terbaik untuk membunuh iblis.]
Weaving silk brocade is
Menenun brokat sutra adalah
a demonic skill unique to this spindle spider demon.
keterampilan iblis yang unik bagi iblis laba-laba gelendong ini.
Do you still believe
Apakah kamu masih percaya?
the Soldier and this demon girl don't have an affair?
Prajurit dan gadis iblis ini tidak berselingkuh?
Love leads to disaster.
Cinta membawa pada bencana.
Love knows no bounds.
Cinta tidak mengenal batas.
If the Soldier is with a demon,
Jika Prajurit bersama setan,
he's definitely changed.
dia jelas sudah berubah.
That's why he's bent on protecting
Itulah sebabnya dia bertekad untuk melindungi
[Do your best to kill demons.]
[Lakukan yang terbaik untuk membunuh iblis.]
those evil demons at Peach Village.
setan-setan jahat di Desa Persik.
The prophecies from the Spiritual Stone
Ramalan dari Batu Spiritual
have never been wrong.
tidak pernah salah.
13 Moves and the Heaven-and-Earth Strike—
13 Gerakan dan Serangan Langit dan Bumi—
the Soldier will break the circle
Prajurit itu akan memutus lingkaran tersebut
and end the world!
dan mengakhiri dunia!
The facts are plain.
Faktanya jelas.
The Soldier
Prajurit
can't stay!
tidak bisa tinggal!
As long as Young Master
Selama Tuan Muda
hasn't unleashed the Heaven-and-Earth Strike,
belum melepaskan Serangan Langit dan Bumi,
anyone who calls him the one in the prophecy
siapa pun yang menyebut dia sebagai orang yang ada dalam nubuatan
will have to
harus
answer to me first!
Jawab aku dulu!
Fei.
Fei.
Chief,
Ketua,
the Soldier has an affair with this demon girl.
Prajurit itu berselingkuh dengan gadis iblis ini.
The evidence is clear.
Buktinya jelas.
Are you still going to cover for him?
Apakah kamu masih akan melindunginya?
Go,
Pergi,
bring the Soldier here.
bawa Prajurit itu kesini.
No need!
Tidak perlu!
[Do your best to kill demons.]
[Lakukan yang terbaik untuk membunuh iblis.]
[Heaven and Earth Hall]
[Aula Langit dan Bumi]
Father.
Ayah.
Good.
Bagus.
This brocade painting
Lukisan brokat ini
is rather elegant.
cukup elegan.
Should I call you naive,
Haruskah aku menyebutmu naif,
or is the mastermind just too clever?
atau apakah dalangnya yang terlalu pintar?
They used a little demon
Mereka menggunakan setan kecil
to bewitch you.
untuk menyihir Anda.
For a demon's sake,
Demi setan,
you won't even draw the Wangquan Sword.
kamu bahkan tidak akan menghunus Pedang Wangquan.
Foolish!
Konyol!
You're unworthy of being a Wangquan,
Kamu tidak layak menjadi seorang Wangquan,
even less worthy
bahkan kurang layak
of wielding the Wangquan Sword!
menggunakan Pedang Wangquan!
If you won't draw your sword,
Jika kau tak mau menghunus pedangmu,
then I will help you!
maka saya akan membantu anda!
[Do your best to kill demons.]
[Lakukan yang terbaik untuk membunuh iblis.]
[Wangquan]
[Wangquan]
You're young
Kamu masih muda
and inexperienced.
dan tidak berpengalaman.
Hold the sword
Pegang pedangnya
and kill her.
dan membunuhnya.
Then I'll let it go.
Kalau begitu, saya biarkan saja.
Father,
Ayah,
she's severely injured.
dia terluka parah.
Can you let her go?
Bisakah kamu membiarkan dia pergi?
I said,
Aku bilang,
kill her!
bunuh dia!
Father, you want me to kill her…
Ayah, kau ingin aku membunuhnya…
just because she's a demon?
hanya karena dia iblis?
I want you to kill her,
Aku ingin kau membunuhnya,
not just because she's a demon,
bukan hanya karena dia iblis,
but also because
tetapi juga karena
she's already corrupted your judgment!
dia sudah merusak penilaianmu!
Father, did you only marry Mother
Ayah, apakah kamu hanya menikah dengan Ibu?
because she possessed the Dongfang Blood?
karena dia memiliki Darah Dongfang?
Was it solely
Apakah itu hanya
to create a stronger Soldier?
untuk menciptakan Prajurit yang lebih kuat?
You're out of line!
Kamu sudah keterlaluan!
Father,
Ayah,
all these years…
selama bertahun-tahun…
I've always obeyed you.
Aku selalu menurutimu.
I never chose
aku tidak pernah memilih
to become a Soldier,
untuk menjadi seorang Prajurit,
but I never rebelled.
tapi aku tidak pernah memberontak.
Yet now,
Namun sekarang,
for the sake of a demon,
demi setan,
you choose to defy your father?
kamu memilih untuk menentang ayahmu?
Everything I have done
Semua yang telah kulakukan
has never been just for a demon.
tidak pernah hanya untuk setan.
From the Peach Village to the Wangquan Manor,
Dari Desa Persik ke Wangquan Manor,
I only wanted...
Saya hanya ingin...
I only wanted my father
Aku hanya menginginkan ayahku
to hear the way of the sword I have come to understand.
untuk mendengar cara pedang yang telah aku pahami.
But in your eyes,
Tapi di matamu,
I am and always will be…
Saya adalah dan akan selalu menjadi…
just a sword to be used for killing.
hanya pedang yang digunakan untuk membunuh.
To draw the sword and seek the Way—
Untuk menghunus pedang dan mencari Jalan—
[Wangquan]
[Wangquan]
what is it that I truly want?
apa yang sebenarnya saya inginkan?
Young Master,
Tuan Muda,
someone used spider silk to stop his bleeding.
seseorang menggunakan sutra laba-laba untuk menghentikan pendarahannya.
If a demon does good,
Jika setan berbuat baik,
what crime is there?
kejahatan apa yang ada di sana?
Humans and demons may be different,
Manusia dan iblis mungkin berbeda,
but kindness is the same.
tapi kebaikannya sama saja.
So what crime is there?
Jadi apa kejahatannya?
You're the Soldier of the Yiqi Alliance.
Anda adalah Prajurit Aliansi Yiqi.
By helping me protect Peach Village this time,
Dengan membantuku melindungi Desa Persik kali ini,
[Do your best to kill demons.]
[Lakukan yang terbaik untuk membunuh iblis.]
I'm afraid
aku takut
you'll have to pay a heavy price.
Anda harus membayar harga yang mahal.
As you said,
Seperti yang kamu katakan,
our cultivation isn't
budidaya kita tidak
to compromise with this chaotic world.
untuk berkompromi dengan dunia yang kacau ini.
In that case…
Dalam kasus tersebut…
thank you.
Terima kasih.
[Do your best to kill demons.]
[Lakukan yang terbaik untuk membunuh iblis.]
If the Wangquan Sword
Jika Pedang Wangquan
makes all living beings homeless,
membuat semua makhluk hidup kehilangan tempat tinggal,
then what's the point of being the Soldier
lalu apa gunanya menjadi Prajurit?
of the Yiqi Alliance?
dari Aliansi Yiqi?
Fugui!
Fugui!
Senior Fugui!
Senior Lari!
[Do your best to kill demons.]
[Lakukan yang terbaik untuk membunuh iblis.]
Wangquan Fugui!
Wangquan Fugui!
Father.
Ayah.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
If we
jika kita
made it out alive,
berhasil keluar hidup-hidup,
would you be willing
apakah kamu bersedia
to see the world with me?
untuk melihat dunia bersamaku?
[Do your best to kill demons.]
[Lakukan yang terbaik untuk membunuh iblis.]
Fugui,
Fugui,
is throwing your sword away
sedang membuang pedangmu
♪ The moonlight spills like silver on the ground ♪
♪ Cahaya bulan tumpah seperti perak di tanah ♪
and leaving really your choice?
dan benar-benar meninggalkan pilihan Anda?
Traitor! Kill him!
Pengkhianat! Bunuh dia!
♪ Yet a stubborn heart clutches it close ♪
♪ Namun hati yang keras kepala mencengkeramnya erat ♪
Stop him!
Hentikan dia!
Don't let him go!
Jangan biarkan dia pergi!
Kill him!
Bunuh dia!
♪ Mistaking it for the deepest sorrow ♪
♪ Mengira itu adalah kesedihan terdalam ♪
Traitor!
Pengkhianat!
♪ That won't fade away ♪
♪ Itu tidak akan memudar ♪
Kill him!
Bunuh dia!
♪ Desolation or brilliance, it's all the sea of the heart ♪
♪ Kehancuran atau kecemerlangan, itu semua adalah lautan hati ♪
♪ Love withers only to bloom again ♪
♪ Cinta layu hanya untuk mekar lagi ♪
He has to die!
Dia harus mati!
♪ But how many truly understand? ♪
♪ Namun berapa banyak yang benar-benar mengerti? ♪
♪ Flowers bloom and wither, time and again ♪
♪ Bunga mekar dan layu, berulang kali ♪
♪ Just like meeting, only to part ♪
♪ Seperti bertemu, hanya untuk berpisah ♪
♪ Time has already changed ♪
♪ Waktu telah berubah ♪
♪ Yet you and I made a promise ♪
♪ Namun kau dan aku membuat sebuah janji ♪
♪ To wait ♪
♪ Menunggu ♪
Soldier,
Tentara,
you were raised by the Yiqi Alliance
kamu dibesarkan oleh Aliansi Yiqi
♪ With a bared heart and burning love ♪
♪ Dengan hati yang terbuka dan cinta yang membara ♪
with the combined power of every family.
dengan kekuatan gabungan setiap keluarga.
If you want to leave,
Jika kamu ingin pergi,
you must return everything
kamu harus mengembalikan semuanya
♪ Tears turn to wind, setting the world ablaze like day ♪
♪ Air mata berubah menjadi angin, membakar dunia bagaikan siang hari ♪
you owe the Yiqi Alliance!
Anda berhutang pada Aliansi Yiqi!
Start the formation!
Mulai formasi!
Rise!
Bangkit!
♪ Don't look back, just keep going, through life or death ♪
♪ Jangan melihat ke belakang, teruslah maju, melewati hidup atau mati ♪
♪ Walk through the fire ♪
♪ Berjalan melewati api ♪
♪ Whose love ♪
♪ Cinta siapa ♪
♪ Could be vaster than the universe? ♪
♪ Mungkinkah lebih luas dari alam semesta? ♪
♪ It's ours ♪
♪ Itu milik kita ♪
[Virtues]
[Kebajikan]
Release the swords.
Lepaskan pedang.
♪ Desolation or brilliance, it's all the sea of the heart ♪
♪ Kehancuran atau kecemerlangan, itu semua adalah lautan hati ♪
♪ Love withers only to bloom again ♪
♪ Cinta layu hanya untuk mekar lagi ♪
♪ But how many truly understand? ♪
♪ Namun berapa banyak yang benar-benar mengerti? ♪
♪ The world has changed beyond recognition ♪
♪ Dunia telah berubah tanpa bisa dikenali lagi ♪
♪ Humans are just specks of dust ♪
♪ Manusia hanyalah setitik debu ♪
He's using his spiritual power as a shield!
Dia menggunakan kekuatan spiritualnya sebagai perisai!
Then drain his spiritual power.
Lalu menguras kekuatan spiritualnya.
♪ Like waking from a long dream and looking back ♪
♪ Seperti terbangun dari mimpi panjang dan melihat ke belakang ♪
♪ You and I held to our conviction ♪
♪ Kau dan aku berpegang teguh pada keyakinan kita ♪
Go on!
Berlangsung!
♪ Unshaken ♪
♪ Tak tergoyahkan ♪
♪ With a bared heart and burning love ♪
♪ Dengan hati yang terbuka dan cinta yang membara ♪
♪ Tears turn to wind, setting the world ablaze like day ♪
♪ Air mata berubah menjadi angin, membakar dunia bagaikan siang hari ♪
Humans are clever but weak.
Manusia itu pintar namun lemah.
♪ Don't look back, just keep going, through life or death ♪
♪ Jangan melihat ke belakang, teruslah maju, melewati hidup atau mati ♪
To fight strong demons,
Untuk melawan iblis yang kuat,
you need natural spiritual tools.
Anda membutuhkan alat spiritual alami.
♪ Walk through the fire ♪
♪ Berjalan melewati api ♪
In other words,
Dengan kata lain,
without magic tools,
tanpa alat sulap,
♪ Whose love ♪
♪ Cinta siapa ♪
no matter how strong your magic,
tidak peduli seberapa kuat sihirmu,
you're still just a fragile human.
kamu tetaplah manusia yang rapuh.
♪ Could be vaster than the universe? ♪
♪ Mungkinkah lebih luas dari alam semesta? ♪
♪ It's ours ♪
♪ Itu milik kita ♪
Fool.
Bodoh.
Without the Wangquan Sword,
Tanpa Pedang Wangquan,
how do you expect…
bagaimana menurutmu…
♪ Don't look back, just keep going, through life or death ♪
♪ Jangan melihat ke belakang, teruslah maju, melewati hidup atau mati ♪
♪ Walk through the fire ♪
♪ Berjalan melewati api ♪
to fight your way out?
untuk berjuang keluar?
♪ Whose love ♪
♪ Cinta siapa ♪
♪ Could be vaster than the universe? ♪
♪ Mungkinkah lebih luas dari alam semesta? ♪
♪ It's ours ♪
♪ Itu milik kita ♪
♪ With a bared heart and burning love ♪
♪ Dengan hati yang terbuka dan cinta yang membara ♪
♪ Tears turn to wind, setting the world ablaze like day ♪
♪ Air mata berubah menjadi angin, membakar dunia bagaikan siang hari ♪
♪ Don't look back, just keep going, through life or death ♪
♪ Jangan melihat ke belakang, teruslah maju, melewati hidup atau mati ♪
♪ Walk through the fire ♪
♪ Berjalan melewati api ♪
♪ Whose love ♪
♪ Cinta siapa ♪
♪ Could be vaster than the universe? ♪
♪ Mungkinkah lebih luas dari alam semesta? ♪
♪ It's ours ♪
♪ Itu milik kita ♪
Is he dead?
Apakah dia sudah meninggal?
♪ Don't look back, just keep going, through life or death ♪
♪ Jangan melihat ke belakang, teruslah maju, melewati hidup atau mati ♪
Wrong.
Salah.
You're all wrong.
Kalian semua salah.
Everyone here thinks
Semua orang di sini berpikir
♪ Walk through the fire ♪
♪ Berjalan melewati api ♪
Senior Fugui must be dead.
Senior Fugui pasti sudah mati.
♪ Whose love ♪
♪ Cinta siapa ♪
But in his heart,
Namun di dalam hatinya,
he must feel
dia harus merasakan
♪ Could be vaster than the universe? ♪
♪ Mungkinkah lebih luas dari alam semesta? ♪
more alive than ever before.
lebih hidup dari sebelumnya.
♪ It's ours ♪
♪ Itu milik kita ♪
We cannot let him die with that demon.
Kita tidak bisa membiarkan dia mati bersama iblis itu.
If this gets out,
Jika ini keluar,
the Wangquan family
keluarga Wangquan
will be so disgraced in the Yiqi Alliance.
akan sangat dipermalukan di Aliansi Yiqi.
Go!
Pergi!
Separate them!
Pisahkan mereka!
Yes!
Ya!
No one is
Tidak ada seorang pun
to touch her!
untuk menyentuhnya!
♪ With a bared heart and burning love ♪
♪ Dengan hati yang terbuka dan cinta yang membara ♪
♪ Tears turn to wind, setting the world ablaze like day ♪
♪ Air mata berubah menjadi angin, membakar dunia bagaikan siang hari ♪
Snowy peaks.
Puncak bersalju.
♪ Don't look back, just keep going, through life or death ♪
♪ Jangan melihat ke belakang, teruslah maju, melewati hidup atau mati ♪
Deserts.
Gurun.
Verdant mountains.
Pegunungan yang hijau.
♪ Walk through the fire ♪
♪ Berjalan melewati api ♪
Clear rivers.
Sungai yang jernih.
♪ Whose love ♪
♪ Cinta siapa ♪
I'll see them all
Aku akan melihat semuanya
♪ Could be vaster than the universe? ♪
♪ Mungkinkah lebih luas dari alam semesta? ♪
with you.
denganmu.
♪ It's ours ♪
♪ Itu milik kita ♪
Don't think you can escape so easily.
Jangan harap kau bisa lolos semudah itu.
I'll show you the power of the Dragon Spine Sword.
Akan kutunjukkan kepadamu kekuatan Pedang Tulang Belakang Naga.
Fugui.
Fugui.
There's still spiritual blood in you.
Masih ada darah spiritual di dalam dirimu.
Your life
Hidupmu
won't end here.
tidak akan berakhir di sini.
How is this happening?
Bagaimana ini terjadi?
That's…
Itu…
the Purest Sun Flame.
Api Matahari yang Paling Murni.
He actually mastered it at this moment.
Dia benar-benar menguasainya saat ini.
Why does he have a demonic aura?
Mengapa dia memiliki aura setan?
Oh no.
Oh tidak.
The Soldier is becoming a demon!
Prajurit itu menjadi iblis!
Huaizhu,
Huaizhu
are you
apakah kamu
protecting them?
melindungi mereka?
Set up the formation!
Siapkan formasi!
[Wangquan]
[Wangquan]
Rise!
Bangkit!
Release!
Melepaskan!
The Purest Sun Flame?
Nyala Api Matahari yang Paling Murni?
That's the Purest Sun Flame of the Dongfang family—
Itulah Api Matahari Paling Murni dari keluarga Dongfang—
it can refine any magic tool!
dapat memurnikan alat sihir apa pun!
We must kill him today!
Kita harus membunuhnya hari ini!
[Virtues]
[Kebajikan]
Rise!
Bangkit!
Wangquan Fugui!
Wangquan Fugui!
Everyone, step back!
Semua, mundur!
[Virtues]
[Kebajikan]
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Are you going to go on a killing spree?
Apakah Anda akan melakukan pembunuhan massal?
Look at yourself.
Lihatlah dirimu sendiri.
Do you even
Apakah kamu bahkan
see me as your father anymore?
menganggapku sebagai ayahmu lagi?
Does Father also believe
Apakah Ayah juga percaya?
that I must die?
bahwa saya harus mati?
[Wangquan]
[Wangquan]
Father,
Ayah,
I know the disciples all call me the Soldier,
Aku tahu semua murid memanggilku Prajurit,
and the way of the Soldier
dan cara Prajurit
has been instilled in me.
telah tertanam dalam diriku.
But I understand your intentions.
Namun, saya mengerti niat Anda.
Everything you've done
Segala sesuatu yang telah kamu lakukan
is to make me the strongest swordsman.
adalah menjadikan aku pendekar pedang terkuat.
It's just a pity that the way of the Soldier
Sayang sekali cara Prajurit
is not the path I seek.
bukanlah jalan yang aku cari.
Now,
Sekarang,
you can be happy for me
kamu bisa bahagia untukku
because these past few days,
karena beberapa hari terakhir ini,
I've found my own path.
Aku telah menemukan jalanku sendiri.
The world does not belong to demons,
Dunia bukan milik setan,
nor does it belong to humans.
dan itu bukan milik manusia.
It belongs to all living beings.
Itu milik semua makhluk hidup.
This path contradicts your path.
Jalan ini bertentangan dengan jalanmu.
Therefore, I may have to…
Oleh karena itu, saya mungkin harus…
leave you, Father.
meninggalkanmu, Ayah.
Master,
Menguasai,
you're just going to let the Soldier leave like that?
Kamu akan membiarkan Prajurit itu pergi begitu saja?
It goes against family rules.
Itu bertentangan dengan aturan keluarga.
[Wangquan]
[Wangquan]
In the past,
Di masa lalu,
Young Master protected the Yiqi Alliance.
Tuan Muda melindungi Aliansi Yiqi.
Every one of you owes him your life!
Kalian semua berutang nyawa padanya!
Today, for his own path,
Hari ini, untuk jalannya sendiri,
he's been pierced by a thousand swords.
dia telah ditusuk oleh seribu pedang.
If any of you still have complaints,
Jika ada di antara kalian yang masih punya keluhan,
come at me instead!
datanglah padaku sebagai gantinya!
And me!
Dan aku!
Wangquan Hongye!
Wangquan Hongye!
One last thing—
Satu hal terakhir—
promise me,
janji padaku,
if the day comes
jika hari itu tiba
when Fugui wants to leave…
ketika Fugui ingin pergi…
let him go.
Biarkan dia pergi.
Although he's on a different path now,
Meskipun dia sekarang berada di jalan yang berbeda,
Huaizhu,
Huaizhu
our Fugui
Fugui kami
has grown up.
telah tumbuh dewasa.
The Soldier
Prajurit
has endured a thousand swords piercing his heart.
telah menahan ribuan pedang yang menusuk hatinya.
And he's abandoned the Wangquan Sword.
Dan dia meninggalkan Pedang Wangquan.
The one in the Spiritual Stone's prophecy
Yang ada dalam ramalan Batu Spiritual
can't be him!
tidak mungkin dia!
If any of you are still unconvinced,
Jika ada di antara kalian yang masih belum yakin,
then come at me!
kalau begitu datanglah padaku!
[Virtues]
[Kebajikan]
Huaizhu,
Huaizhu
Fugui wanted to leave,
Fugui ingin pergi,
and I let him go.
dan aku membiarkan dia pergi.
But was this
Tapi apakah ini
truly the right choice?
benar-benar pilihan yang tepat?